Здравствуйте! С Вами программа «Вдвоём наедине»
и её ведущие Андрей и Жанна.
По преданию, один из учеников Сократа, когда задумал жениться,
пришёл к нему за советом, делать ему это или нет.
Сократ ответил, «Поступай, как знаешь,
но ты пожалеешь об этом в любом случае».
Возникает вопрос, почему человек пожалеет в обоих случаях?
Сегодня благодаря книге «АллатРа» можно дать исчерпывающий ответ.
Если человек будет находиться на позициях животного начала,
то в первом случае, до брака, его животное будет рисовать ему радужные иллюзии,
что брак, точнее партнёр по браку, сделает его жизнь счастливее.
То есть это ещё один приём отвода от внутренней работы над собой на внешнее.
Личность будет украшать эту радужную иллюзию качествами эго,
считать выгоды, идеализировать свою власть в семейных отношениях.
А после брака животное начало будет с той же силой крушить эти иллюзии.
Не случайно все сказки заканчиваются свадьбой,
потому что потом начинается бытовая трёхмерная реальность.
Да, во втором случае, то есть после брака,
срабатывают другие стандартные шаблоны животного начала.
Во-первых, у человека действительно разбиваются иллюзии по поводу совместной жизни и быта.
Что приносит ему немало страданий.
Во-вторых, со временем начинается самая настоящая манипуляция,
выяснение отношений, кто в семье главный, кто хозяин, а кто иждивенец.
Активно проявляются, условно говоря, семья от гордыни, эгоизм, зависть, ревность,
осуждение, страх, ненависть, манипуляция.
То есть, по сути, идёт обычная борьба за власть и выживание,
которая свойственна любой материи в этом материальном мире.
Удивительно, что даже семьи, которые пытаются казаться перед родственниками и знакомыми,
как образцовые, на самом деле далеко не идеальны в своих внутренних семейных взаимоотношениях.
Как правило, всё, что сдерживает этих людей под одной крышей, это ответственность за детей,
экономическая сторона вопроса, зависимость от кого-то или чего-то,
а также сословно-имущественные предрассудки.
Но в семье присутствует всё та же борьба за доминацию, тонкая или грубая манипуляция партнёров.
Эти люди остаются чужими друг к другу на протяжении всей жизни.
А дети, как правило, копируют поведение родителей в точности
и перенимают такую модель поведения, став взрослыми.
Более того, будучи взрослыми, сталкиваясь с реалиями видимого и невидимого мира,
они боятся раскрыться и познать больше, страдая от навязанных в детстве шаблонов.
Таким образом, животный разум стандартизирует общество за счёт своих шаблонов,
закрепляя их при помощи средств массовой информации,
то есть с помощью тех же людей-проводников,
которые по знанию или незнанию пропагандируют примеры поведения,
модели развития ситуации человеческих отношений по шаблонам животного начала.
Через фильмы, программы, рекламу, статьи, разнообразные передачи рекламируются два шаблона.
В первом случае родительские и супружеские роли либо регламентированы, либо ритуализированы.
Во втором, наоборот, они нестандартны, и в них сняты какие-либо обязанности и ограничения.
Однако и в том и в другом случае взаимоотношения опять-таки выстраиваются на базе животного начала.
Поэтому в результате люди не становятся счастливее в браке.
В конечном итоге всё это отражается на обществе в целом, как в фракталах.
Больше есть повторение меньшего.
Люди давно утеряли главный смысл — понятие настоящей Любви.
А ведь в этом таится источник настоящей Жизни и свободы,
который открывает путь к самому близкому и родному, что есть у человека с самого рождения.
Анастасия, всё побеждает духовная Любовь, которая не знает ни меры, ни границ.
Вы знаете, я заметила, что читатели разных возрастов задают один и тот же вопрос.
Что такое настоящая Любовь?
Учитывая сведения, которые вы сообщали по этому вопросу ранее,
теперь я понимаю, что в современном обществе это понятие существенно подменено,
искажено по смыслу и сути.
Куда ни глянь, становится вполне очевидным,
что в современном мире недостаток настоящего чувства Любви ощущают практически все.
Дети, подростки, молодые, пожилые, одинокие, семейные и не связанные узами браколюди.
Ригден, не скажу, что в современном обществе совсем утеряны ключи к этому понятию.
Они есть, но запрятаны под толщу непонимания, броню материалистического мировоззрения.
Но чтобы их найти, людям надо знать, как они хотя бы выглядят.
Другое дело, что в потребительском обществе всё делается для того,
чтобы люди в массе своей не нашли эти ключи,
жили без этого Знания в страданиях, руководствуясь лишь животными инстинктами.
Почему?
Да потому что настоящая Любовь внутренне освобождает человека,
даёт самый ценный небесный дар — настоящую свободу от этого материального мира.
Это очень мощная сила, которая пробуждает Душу.
Это самый ближайший, короткий путь к Богу.
Настоящая Любовь — это глубинные чувства человека,
которые невозможно выразить словами.
Это сила Души, её состояние Любви к Богу.
Настоящая Любовь между людьми начинается,
когда один человек испытывает глубинные чувства Любви к Душе другого человека,
как говорится, видит его сущность, когда происходит изумление и безмолвие.
Понимаешь, в чём разница?
Это состояние значительно отличается от привычного для человека простого сексуального всплеска,
да ещё и с доминацией животного начала,
когда у человека возникает желание обладать, властвовать,
использовать другого человека в своих корыстных целях.
Оно значительно отличается от психологического понимания,
которое выражается в доминировании каких-то мгновенных настроений,
шатких чувств, множества корыстолюбивых «хочу».
Всё это часто возникает, когда человек пребывает в иллюзии,
что он якобы либо доминирует над кем-то, либо отдаёт всего себя,
а взаимности не получает.
Демонстрирует в своём поведении постоянную муку во имя какого-то идеала,
по сути, им же и выдуманного.
Хотя на деле он не испытывает настоящей самоотверженной любви,
а пытается показать себе и другим свою альфазначимость.
Во взаимоотношениях всё это рано или поздно превращается в непонимание,
напряжение, порождает розы, вражду,
так как основано не на настоящем глубинном чувстве,
а на желаниях животного начала.
Опять-таки, человек при этом принимается винить всех и вся, но только не себя.
А ведь это показывает, что он всего лишь утверждает собственное эго,
не умеет по-настоящему любить, но требует такую любовь для себя.
То есть война и мир, в первую очередь, начинаются в сознании.
Проблема человека в том, что он не желает работать над собой,
сам продуцировать настоящую духовную Любовь,
ту самую Любовь, которую испытывает его Душа к Богу.
Ведь она для стремительного духовного роста Личности,
как живительная влага для наливного колосса.
Настоящая Любовь — это щедрый внутренний дар,
который преподносит один человек другому от избытка глубинных чувств.
Такую Любовь можно дать, когда забываешь о себе.
Именно о такой Любви говорят, что она долго терпит, прощает,
не завидует, не гордится, не ищет своего и не мыслит зла.
Людям, желающим следовать духовным путём, не стоит терять время на ожидание,
что кто-то когда-то придёт и их искренне полюбит.
Им надо учиться раскрывать Любовь внутри себя,
Любовь к Богу, к Душе.
И тогда она отразится на окружающем мире,
позволит увидеть людей в ракурсе их духовной красоты.
Всё на самом деле ближе, чем человек себе может представить.
Когда в детстве девочка спрашивает у мамы «Зачем я живу?»,
«В чём смысл моей жизни?»,
то зачастую получает один и тот же ответ «Чтобы выйти замуж и родить детей».
На первый взгляд ничего плохого в этом ответе нет,
в обществе это стандартный ответ взрослого.
Но в чём заключается шаблон от животного начала?
Девочка ставит себе главной целью выйти замуж и родить детей,
и удерживает на этом своё внимание, будучи женщиной до самой старости.
И даже тогда, когда её дети давно уже выросли,
а внуки уже женились и имеют своих детей,
другими словами, на первом месте не стоит работа над собой,
чтобы раскрыть глубинные чувства внутренней Любви,
не стоят духовные вопросы самосовершенствования,
не стоит намерения контролировать своё животное начало,
чтобы уметь уживаться и ладить с людьми,
а стоит чёткий настрой на материальное воспроизводство.
Причём не просто стоит, а передаётся и навязывается шаблоном
в качестве главного смысла жизни человека
следующим поколениям через проводников.
Вопрос — почему?
Почему девушка страдает в ожидании, когда этот шаблон воплотится в жизнь?
И почему женщина страдает, когда пытается жить по такому шаблону?
Что на самом деле является счастьем?
А ведь настоящее счастье временным не бывает.
Об этом и многом другом
мы поговорим с гостей нашей сегодняшней программы вдвоём наедине.
В первую очередь, конечно, я хотела бы услышать цель.
Ну то есть есть ли у тебя какая-то цель, с которой ты пришла на программу?
Или как это вообще?
Цель, безусловно, есть.
Она заключается в том, чтобы поделиться тем знанием, опытом, который приобрёлся.
Возможно, он пригодится кому-то ещё, это будет здорово.
А для себя?
Для себя я сделал выводы после книги,
что главная цель помогать себе — это через помощь другим людям.
А расскажи вот то, что ты мне уже начала рассказывать,
то, что я говорила, что давай лучше, когда начнём эту запись.
А, ну а что тогда?
Своё состояние, то есть полностью.
Расскажи мысли, которые посещали перед тем, как прийти,
и вообще, то есть твоё состояние сейчас.
Переживаешь ты, не переживаешь? Что происходит?
Конечно, переживаю немножко, но это, я понимаю, не я, а моё животное.
Оно всё равно боится облечения, и до этого тоже были мысли продумать, записать, что сказать, что оставить.
Ну, это же в них мнение.
Я это всё послал далеко и подальше, думаю, нет, как будет, так будет.
Потому что если бы я начал это всё в грудь мою построить,
то вот уже не было бы так, такая полная настоящая сдача животина.
Ну это, на самом деле, ты не первый, кто рассказывает про страшок животного перед тем, как его облечить.
Потому что, как раз таки, всё, что не хочется больше всего сказать,
вот всё, что вообще не хочется, это как раз там и спрятана проблемка какая-то,
которая тянется и действует как рабочий шаблон.
Давай начнём с того, чего ты не хочешь рассказывать.
Ну, то есть, есть какие-то моменты?
Вообще, говори всё, что тебе хочется.
Ну, именно, что ты, как ты чувствуешь, главное — это своё желание.
Ну, то есть, как бы наша программа, она никого не освобождает от животного начала,
но она помогает вот лично мне разобраться со своим животным началом,
понять, как оно во мне действует, как проявляется и что можно с этим делать.
Да, вот, поэтому мы кого-то прослушиваем.
Начиная с того, что книга, в самом деле, казалась очень своевременной
и она сделала, в самом деле, полный перевал в сознании.
То есть, это настолько всё ярко.
Единственное, чем я до сих пор поражаюсь, почему я этого не видела раньше,
настолько очевидно, потому что, ну, буквально спала пыль на глаз,
настолько всё стало по-другому.
Буквально уже сколько прошло? Месяца два, когда я прочитала её впервые.
И вот началось это вот глобальное изменение пересмотрения всего.
И когда я перечитывала второй раз, у меня сложилось впечатление, что я не перечитываю,
а читаю продолжение.
И сейчас, начиная третий, у меня такие же мысли.
Я читаю третий том книги «АллатРа» и голод.
Я осознала, как по-другому надо делать практики.
До этого я медитировала, но назвать это медитацией теперь я себе откровенно не могу,
потому что, во-первых, я это делала некачественно.
Вот так, нет, жутко ленивый человек.
Я ленилась и находила всяческие отмазки в этом плане.
Вечером я слишком уставшая, а она выглядит всё равно некачественно.
Утром я проспала, но я спешу, на учёбу, на работу, всё тоже сделаю потом.
Получается, что те даже разы, когда я её делала, это было просто для галочки,
для своей совести, что я что-то там отметилась.
Теперь, когда я начала делать по-другому, начала приобретать внутреннее ощущение,
оно такое новое.
Во-первых, первое, что я столкнулась, когда начала делать медитацию,
с ужасом, что я не могу описать для себя это чувство.
Я всё любила, отличав слова.
То есть, каждое какое-то чувство, мне надо было его перевести в советскую форму.
А тут я понимаю, это настолько новое и настолько потрясающее,
и я даже не могу для себя это описать словами.
Но это то, что стало брать внимание в жизни,
для чего жить и для чего стремиться, что оно всё есть, оно настоящее.
И поэтому сейчас, на самом деле, медитации стали праздником.
Я раньше обожала дома поспать, теперь я перестроила режим.
Я встаю утром, чтобы успеть делать в любом случае практики.
Вечером, когда я вставшая, я наоборот, это жду с радостью больше, чем поспать и сделать.
И в этом такое, в самом деле, внутреннее счастье приобреталось.
Такая самодисциплинка, да?
Да, и от этого я стала получать удовольствие,
что хоть немножко начинаю иметь контроль над своими животными,
потому что оно не хочет потерять, это постоянно так.
Как ты чувствуешь, что оно не хочет потерять?
Опять какие-то мысли именно по поводу медитации или как?
Мысли, да, посвящают, допустим, оставить всё, как есть, зачем тебе это надо.
Мне кажется, это стандартно, наверное, на самом деле всё происходит.
Я понимаю, от кого это идёт и кому хочется оставить всё, как есть.
То есть хочется животному остаться главным, чтобы я была его проводником.
Но потихонечку, соприкасаясь с тем норм, что открывается во время медитации,
во время этой внутренней работы не хочешь больше к этому возвращаться,
потому что время настолько скоротичное, настолько летит.
Годы пролетают, не говоря о дне, а оглядываясь назад, куда я всё это...
Мы общались с тобой по поводу «зима-лето, зима-лето».
Вот недавно вроде началось лето, а уже закончилось.
Уже снова зима. А что я сделала для этого? Что я сделала для своей Души?
Что сделала? Важно, чтобы, в самом деле, быть внутри, в гармонии с собой.
И после книги начало, в самом деле, это понимание приходить ко мне.
И, наконец-то, обрёлся внутренний покой, который на долгое шло.
Единственное, зачем я до сих пор стучаю, это то, что в жизни у меня был один замечательный период,
когда я, в самом деле, впервые в своей жизни испытала, что такое истинное счастье.
Такое глубинное, шикарное истинное счастье.
Но я как-то из-за своей лени, эгоцентризма, банального недопонимания
не смогла так вперёд оценить, сколько для меня было сделано всего и сколько было вложено.
Вместо этого я выбрала временные, шаблонные установки,
которые, как я теперь понимаю, были заложены ещё с детства.
Желание той же семьи быть, как все.
Ну, по сути, променяло тему.
Как я поняла, желания сбываются.
Они очень сбываются и долго не заставляют себя ждать своей реализации.
Но когда сбывается одно желание, сбывается второе.
Это всё в надежде на то, что ты будешь счастлив.
А счастья внутри нет, только пустота.
И начинается потом такое внутреннее умутение.
А правильно ли я направилась? Куда я вообще иду?
Возвращаясь к детству и то, что я задавала маме вопрос,
о смысле жизни, зачем я родилась, зачем я вообще живу,
она всегда отвечала стандартно очень.
Вырасти, выучиться, завести семью, родить детей.
У меня всё время какое-то было неудовлетворение этим ответом.
Это что-то не то. Я задавала вопрос.
Причём я очень в раннем взрослой возрасте начала этим задаваться вопросом,
почему именно я есть, зачем я есть.
Вот такие были ответы. Были у неё всегда одни и те же.
И в конце концов я понимаю, что она начала укореняться.
Что да, это норма, так должно быть.
Просто может не было примера, а как может быть вообще по-другому?
По-другому, да.
Хотя я был в период, когда очень увлеклась житьями святых.
С её точки зрения, потому что так сложно тогда уходить, быть одному.
Такие вот были в этом плане моменты.
Задуматься, как правильно именно направить свой путь.
А затем сейчас я смотрю, насколько всё, что нам переливалось,
все шаблоны, все установки, насколько это всё связано
и насколько сильно имеет вообще значение в нашем мире сексуальная энергия.
Насколько она везде плавенствует и насколько мы даже неосознанно,
но всё время находимся под её влиянием.
Я вспоминаю, допустим, моменты, которые у меня были ещё с раннего детства.
То есть это не только подростковый период.
Эти всплески приходят ещё значительно раньше.
Там даже такие подробности, когда я была года 4,
я обожала засыпать с подружкой между ног.
Это давало такой всплеск и, во-первых, ощущение более взрослости.
С той же целью я потом обожала кататься на велосипеде.
Это тоже давало такие всплески.
То есть это было не особо, но я понимаю, насколько это влияло на мою жизнь.
То есть это ты сейчас раскручиваешь?
Это сейчас уже с этой...
Почему-то о ней помнится, да?
Оно помнится.
То есть это были яркие моменты, всплески детства,
которые оказывали в дальнейшем влияние.
И ещё такой момент.
В семье мне очень уделялось воспитания, внимания в воспитании.
А мама особенно приевала мне такие высокие моральные нормы,
да ещё и с религиозным аспектом.
И какой у меня был шок, когда в подростковом возрасте
я начала понимать, что мне нравится рассматривать девушек,
меня тянет к женскому полу, а к летнему мужскому.
Я в самом деле была в полном тогда шоке,
потому что я считала это всё очень греховным,
очень крамольным, и я оказывается сама ненормальная.
У меня это просто был безумный стресс.
Я помню, ходила, мучилась очень долго,
пока наконец набралась ненависть и рассказала бы это всё маме.
После того, как она была самым детским человеком для меня в тот период,
я таки решила с ней этим поделиться.
Она меня успокаивала, всё нормально, это временно,
ты абсолютно адекватная, ты нормальная, всё хорошо,
главное переключай внимание и всё будет нормально,
не забывай об этом, отвлекайся.
Ну, что я, в принципе, так и старалась делать,
отвлекаться, забывать, то есть вливать себя активно в голову,
что это так, что-то меня занесло, я такая же, как все.
И вот я заметила, что по жизни именно желание быть такой, как все,
оно очень давлело и много мне именно исследовало этому принципу,
исследовало, чтобы быть такой, как все,
то есть иметь семью, как все, иметь детей впоследствии,
хотя, опять-таки, я понимаю, зачем это всё мне было нужно.
Семья, особенно для младшего мужа, это для опоры.
Во-первых, чтобы тайное желание не работать,
чтобы муж обеспечивал, а я себе...
Да, занималась тем, что мне нравится,
и мне особенно понравилось.
Дети, это, опять-таки, зачем?
Это чтобы на старости было кому подать такому вот шаблону.
То есть это всё...
Даже теми же словами, которые ты видела.
Да, то есть не к шаблону новому.
Получается, это всё совершенно по кругу.
Все желания животного, причём стандартные.
Потом ещё у меня была такая своя личная заморочка,
я считала, что люди, которые одиноки,
это значит, они в чём-то дефективны.
И как я могу быть одинокой?
Это же, чтобы они подумали,
а потом, встречая знакомых,
там, одноклассников похватываться,
что вот, я замужем.
Как же так?
И у меня, на самом деле, был период,
когда я сделала, считаю, очень...
Выбор не туда.
Стал жить в женском браке.
То есть сначала всё было, конечно, замечательно,
конфетно, цветочный период.
Хотя сейчас понимаю,
что всё равно это были не те глубинные настоящие чувства.
Потому что настоящие чувства,
они остаются навсегда.
А то всё проходящее,
замешанное опять-таки на сексуальной энергии,
на страсти, на удовлетворении
именно этого вот животного начала.
И когда мы начали жить вместе,
это всё начало очень быстро рушиться.
Я на себе убедилась,
почему все сказки заканчиваются
о том, что главный герой и героиня женятся.
Да потому что сказка потом в самом деле
просто заканчивается. Всё.
То есть на этом наступает финал.
И у нас очень быстро это всё начало портиться.
Таким комом
начались скандалы,
начались, с его стороны,
крики и упрёки в мою сторону.
Но я, как ни странно,
это всё терпела.
Потому что свято верила,
что я особенно смогу его перевоспитать,
сделать лучше и вообще приблизить к уровню идеалу.
Это была такая у меня цель.
И я свято в это верила.
По сути, как теперь понимаю,
я просто строила иллюзию.
То есть я либо жила на прошлом,
анализируя, что и как,
либо жила чаще в будущем,
строя прекрасные воздушные замки
и планы на всё.
А драгоценное сейчас,
оно просто проходило мимо.
То есть я не жила настоящим.
Вот сейчас понимаю,
насколько много лет
я потратила просто в пустоту.
То есть ничего за этим не было.
Я думала, что в семейной жизни
я стала счастливой, ничего подобного.
Только добавилось столько головных проблем,
безумного количества.
И это всё забирало огромное количество внимания.
То есть,
чему это было нужно?
Секс тоже, да, вначале он больше сдерживал.
Потом он начал нас кучевать.
Потом весь процесс
доминации. Ты мне, я тебе.
Тот же минет, который я совершенно не любила делать.
Но я делал, потому что
сейчас делаю я хорошо, а потом он мне сделает хорошо.
То есть всё переступает через своё внутреннее.
Через то, что мне в принципе душа не доверяла.
Но именно желание
такой доминации,
оно и толкало всё это делать.
В конце концов, я себя следовала том,
что даже занимаясь
самоудовлетворением, я получаю больше удовольствия,
чем занимаясь сексом в сне.
То есть я была в самом внутреннем конфликте.
Потому что самое изъядание было.
И теперь,
когда душа ведь бесполая,
зачем себя ломать, если природа другая?
Главное же внутреннее.
Какие-то моменты,
которые ты поняла
для себя давно, как после прочтения книги.
А есть всё-таки что-то, что
ещё до сих пор выбивает.
Что выбивает из хорошего состояния
и заставляет мысли ходить по кругу.
Ну вот такие какие-то зацепки.
Возможно, это в каких-то
определённых ситуациях. Или ты вот
чувствуешь, как над тобой довлеют какие-то шаблоны.
Есть что-то такое?
Есть, конечно. Не могу сказать, что я полностью отпустила.
Это всё есть. И оно
продолжает цеплять. Просто я начала
это дифференцировать и понимать, откуда это исходит.
То есть опять
та же мысль, когда я решила всю кардинальную
изменение в жизни, оставь всё, как есть.
Пусть будет паракатом и тихонечко.
Ну что, разве плохо?
Конечно, плохо. Потому что внутри-то пусто.
Нет же того, к нему
сам я стремлюсь, к чему я
хочу приблизиться. То есть оно всё равно
цепляет. Не могу сказать, что животное
абсолютно меня оставило в покое. Если бы так
случилось. Оно продолжает
делать свою работу. Единственное, что я понимаю,
что это его работа. И я
выбираю же особенно отдавать
на силу внимания, быть проводником
этого животного разума. Ибо быть проводником
в самом деле Духовного мира, чего
хочу я истинно внутри.
То есть ты вот эти моменты, ты их чётко
отслеживаешь, да? Ты как бы стала
понимать, как они
проявляются. А когда вот это
происходит, то ты каким образом
делаешь? Раскручиваешь до
первопричиненной, ищешь
где-то в глубине, где-то далеко,
когда это было в детстве или в каких-то
ситуациях. Или вот
конкретно
возможно поддаваться каким-то эмоциям,
которые, возможно,
время от времени что-то приходит
и повторяется. Есть такое?
В принципе, это и было. Почему я начал
после книги всё раскручивать именно
с детства. Потому что я понял, что всё оттуда
тянется.
Вот эта раскрутка, она мне
разово дала понять, что к чему
и зачем я вообще
такое делаю издевательство
по сути над собой. И уже
сейчас осознавая это, просто это
возникла мысль,
и я прохожу мимо неё. То есть я не
отдаю силы внимания. Я уже
единожды разобрал, единожды раскрутил.
А зачем я постоянно
опять
утратил на неё время, уделяя силы?
Потому что я понимаю, что это не то, и прохожу мимо.
То есть таким образом от неё
отгораживаюсь.
Всё-таки
может,
у нас
постоянно возникают
какие-то естественные,
нам казалось, реакции.
Что-то происходит, и мы всё равно
на них как-то реагируем, хотя даже понимаем,
что это от животного,
но оно ещё есть, или укрепилось,
или что-то из непонятного, возможно.
Или у тебя сейчас стадия,
когда ты
в этих новых пониманиях находишься.
Опиши своё состояние
на сегодняшний день.
Как ты
даже оцениваешь это?
Условно сказать?
Трудное прямо.
Чего хочется?
Чего хочется достичь?
Куда хочется двигаться?
Какие-то возможные цели?
Расскажи,
что сейчас тебе доминирует.
Сейчас у меня
доминирует, прежде всего, желание
делиться теми Знаниями, которые есть в книге.
Потому что я понял, что
помочь себе можно через помощь Ближнему,
через передачу Знаний,
быть проводником этого Света и Добра.
И для меня сейчас стало,
даже когда делаю какую-то работу
по интернете, что-то по распространению
или те же мотиваторы,
у меня такое внутреннее вдохновение
и я столько включаю.
То есть ты забываешь за себя, получается,
и переключаешься именно на какую-то
созидательную работу.
Да, и в этом ощущение счастья,
что я только по правильному направлению.
То есть хочется максимально помочь
и не прожить жизнь зря.
Потому что я понимал, насколько раньше
упало в себя любви, в лени и же с ним.
И это просто было
коротание времени.
То есть мы слишком как-то...
У нас всегда опустение, мы тут так себе
копошимся не спеша
в таком омервном состоянии.
А ведь это очень скоротечно,
этот отрезок пройдет, и в конце спрашивают,
а что ты сделал для этого?
То есть это не могут быть просто слова
и что-то такое. Это надо все время
подкреплять какими-то работой,
и это прежде всего нужно мне.
Потому что делая это от души, я понимаю,
насколько мне становится этого еще как-то
привить в такой символизм,
чтобы сделать еще что-то,
что-то донести, как-то поделиться,
что-то придумать такое, чтобы еще кого-то зацепило,
чтобы кто-то тоже это осознал,
и это все было не зря.
Чтобы больше таких вспоминаний,
которые к этому приходят благодаря книге.
А вот это вот желание...
Как ты разграничиваешь
желание от животного
и желание от духовного?
Есть у тебя какая-то разница,
которую можно объяснить?
Как ты для себя понимаешь?
Желание от духовного?
Ну, я считаю, во-первых,
ориентируясь на внутренние чувства.
Когда такой внутренний всплеск,
вот это есть от духовного.
Когда он понимает, что все раскрывается,
и хочется это сделать.
Через чувства?
Через чувства.
То есть ему, как бы так сказать,
это все чувственный опыт.
И вот в самом деле,
говоря о практике,
ты понимаешь, насколько важен именно
чувственный опыт.
Он укрепляет направление,
в котором ты движешься.
Он укрепляет веру в то, куда ты движешься.
Потому что вера и знание, на самом деле,
шаткая очень.
А когда ты приобретаешь что-то свое внутреннее,
пополняешь такую свою коробочку,
плановочку,
ты понимаешь, что ты движешься правильно.
Именно это ориентир.
Потому что как-то сейчас, конечно,
душа, понятие очень такое...
Не всегда, когда его затрагивают,
люди понимают адекватно.
Ты веришь в душу, она есть,
но ведь я ее начал чувствовать.
А раз я ее чувствую,
значит она есть.
И никто против опыта
не сможет бороться.
Ты чувствуешь, что имеешь этот опыт.
Ты не просто веришь в это,
а знаешь.
Это самое главное.
Это внутренняя опора, которая постоянно
стала нужной.
Те же семейные взаимоотношения.
У меня, кстати, был раньше очень сильный страх
одиночества.
Это был мой бич с детства,
который тянулся в протяжении жизни.
И теперь я понимаю,
что я все равно одинока,
даже когда вокруг люди.
С одной стороны.
Но ведь это ощущение божественного присутствия
дает такой прием,
когда ты одиночеством
уже не становишься таким страшным,
как ты оказался раньше.
Потому что фактически ты одинок,
но фактически ты не одинок никогда,
когда ты на этой волне.
То есть, когда у меня начинается
такое грызть подобное,
я начинаю так, так, так.
Куда-то я не туда зашла.
Надо выруливать в другую сторону.
Потому что ощущение
сопричастности,
оно убирает этот страх абсолютно.
Потому что раньше я постоянно без подхода.
То, что я искала во внешнем.
Расскажи еще про внутреннюю опору,
потому что ты интересно рассказываешь.
Мы уже много раз об этом общались.
Своими словами.
Ты очень хорошо так начала развивать,
но просто чтобы стало более понятно.
В том плане, что сначала
ты искала во внешнем опору,
а потом поняла,
что она внутри.
Можешь как-то более,
может быть, как-то глубоко раскрыть
именно вот свое понимание?
Это опять же для того, чтобы
было понятно всем.
Потому что ты со мной говоришь,
я это понимаю, но люди, допустим,
которые не читали книгу,
им будет сложно сходу
разобраться именно
в этих понятиях.
Это пришло благодаря медитации.
Именно благодаря медитации,
когда я начала чувствовать Душу
не как что-то абстрактное.
У меня где-то есть Душа.
А когда я начала ощущать на чувственном уровне
такое ощущение родного,
бесконечно приятного,
и оно все время с тобой рядышком.
То есть я перестала куда-то стремиться.
Все время во внешнем куда-то стремилась.
То ли там какое-то место жительства,
то ли найти человека, то ли еще что-то.
То есть я постоянно пыталась
что-то делать, по сути,
убирая от себя, а оно должно быть внутри.
И получается, когда ты это обретаешь,
тебе уже не надо куда-то
что-то искать, потому что оно всегда с тобой.
И это ощущение можно...
И ты можешь уже чем угодно заниматься,
но это чувство родного.
И оно настолько родное,
что ощущение родства,
допустим, с родителями,
и то нет такого ощущения,
когда ощущение, которое внутри.
А родители тоже понимают,
что совсем тоже чужие люди,
которые живут своей жизнью,
которые тоже это все идеализировали.
То есть опять-таки внешняя такая была,
а оно, в самом деле, внутри.
И только благодаря медитации я это понял.
То есть пока я не делала их нормально,
это все было очень абстрактно.
А медитация как раз помогла
пробудить это ощущение.
Это что называется заниматься работой над собой
и работать над собой.
То есть когда я начинаю работать над собой,
нет такого понятия,
как были раньше первостепенные дела.
И может быть я потом сейчас как всегда делаю,
а потом успеваю, ну ладно.
Вот потом.
То есть ты живешь
либо головой, либо чувствами.
Когда ты живешь головой,
ты находишься в материальном мире.
А когда ты начинаешь жить чувствами,
то ты как бы
в этом состоянии пребываешь.
И что бы ты ни делал, все получается.
Все приносит
какое-то понимание дополнительное.
Во-первых, видение другое открывается.
Начинаешь видеть вещи
совсем иначе.
То есть раньше я понимала, сколько часто я была
в таком туннеле осуженного восприятия.
То есть я все делала вот в такой полосе и все.
Сейчас это позволяет посмотреть
и оценить ситуацию в самом деле со стороны.
Зачем я тогда? Что это за ситуация?
Правильно ли это?
То есть это как-то со мной расширило рамки сознания
и помогает лучше ориентироваться
к повседневности.
Что именно надо мне внутри,
а не моему животному, моему телу.
Что ему хочется.
Удовольствие, праздность, еда и так далее.
И чтобы его все любили и халили от всех сторон.
Она же сверху.
Она хочет нажиться, пока она имеет
такую возможность.
Конечно, она постоянно хочет управлять,
манипулировать, властвовать.
Все держать под контролем.
И вообще, чтобы
все свое внимание
ты уделяла конкретно ему.
Почему-то через
любые обстоятельства,
через любых эмоций.
А провоцирует на интерес,
вытаскивает на какие-то внешние
ситуации.
Ты участвуешь, ты чувствуешь за собой,
что ты полностью находишься
в этом состоянии. Или какими-то
ситуациями он вовлекает тебя
каким-то интересом во внешние
какие-то события,
чтобы ты забывала о том, что
ты приобретаешь внутренне.
Он постоянно это старается делать.
Ну то, что он атакует.
Да, это все время.
Есть такие свои крючешки, они же остаются.
И оно пытается там, где слабые места,
оно пытается постоянно за ними держать.
Приходится держать оборону
и будить на то, чтобы оно
не захватило внимание.
Оно пытается захватить.
Особенно пытается.
Что больше всего?
Что больше всего
интересует
животное? На чем оно спекулирует?
Какими эмоциями?
Какие проявления? Чаще всего ты замечаешь,
что атака идет именно в это место.
Шаблонность этих типов, которые
заложены. Шаблонное поведение
в обществе, шаблонное, как ты должен
устроиться в обществе.
Вот это все.
А что оно заставляет чувствовать
при этом?
Ты себя как чувствуешь, когда идут
вот эти провокации?
Начинается подавление.
Ты чувствуешь на себе давление?
Это зажим.
Если его вовремя не поразить,
оно начинается таким...
Если до этого все так хорошо, и настолько все ясно и понятно.
Это начинается подавление.
Начинается какой-то такой
внутренний очень неприятный червячок.
Такой дискомфорт.
Это когда оно уже так хорошо
начинает сразу.
И что ты при этом делаешь?
Практики.
Это единственное, что спотает?
Или ты все-таки разбираешь
и возвращаешься куда-то
или раскручиваешь?
Ты анализируешь его как-то?
Ну, в зависимости от меры повлечения.
Иногда приходится проанализировать,
чтобы мозги направить в нужное русло.
А потом это все равно
на практике больше всего помогает
выйти на то ощущение, которое было для этого.
То есть у тебя есть четкое понимание,
что если оно действует,
то можно открутить до
самой первой ситуации,
еще в детстве, которые были,
и ты сама в силах это сделать.
То есть ты это понимаешь и делаешь.
Ну, конечно, я так делаю.
Сделал после книги особенно.
В те ситуации,
в которые я оказался,
у меня вообще был очень тупиковый
период на самом деле.
И книга более чем своевременно вышла.
Я читаю ее
даром небес.
Буду сказать, что благодарен Богу
за то, что это чудо у нас есть в самом деле.
И оно
очень попало в нужный момент.
Я с тобой не могу не согласиться,
потому что оно переворачивает сознание.
Просто как будто
все становится на свои места,
и такие ощущения просто непередаваемы.
Когда ты начинаешь работать
над собой, это
просто словами не опишешь.
Да, словами не опишешь.
И ты просто, когда начинаешь уже что-то делать,
правильно ты сказала,
замечаешь уже, смотришь на вещи по-другому.
Замечаешь намного больше.
И оно приобретает все смысл.
То есть даже
понятно, что внешнее — это следствие
внутреннего. И вот когда
внутренняя опора вот эта есть,
то ты действуешь уже
исходя из своих чувств.
У тебя нет каких-то желаний,
а появляются только какие-то необходимости,
которые ну там
нужно сделать.
Или просто, когда
переполняют чувства,
оно тебя ведёт, и происходят такие ситуации,
где ты сначала не понимаешь
смысл, почему так происходит.
То есть головой ты просто стараешься не влазить в это.
Но потом
происходит событие за событием,
и ты понимаешь, вот оно для чего.
То есть какие-то
такие понимания приходят тоже
классные.
И книга, она действительно
трясла вообще.
Тем более,
если подробнее осветить ещё,
мы вот же
в оттенку с того периода, когда она как раз попала
мне в руки.
У нас отношения наши усугублялись,
усугублялись.
Книгу, да?
Да, как раз в такой период он попал,
попал на выход.
И ему, видимо, тоже что-то всё наскучилось.
Очень случайно.
Да.
Ему, видимо, тоже всё наскучилось,
захотелось слова,
и он начал мне изменить.
И я об этом узнала.
Это был такой удар по моему самолюбию,
по чувству собственности,
по этому всему комплексу,
ну просто ниже пояса.
Выбила искрины
некоторое время, потом я себе взяла руки,
и меня посетила гениальная, как мне тогда казалось, фея.
А почему бы,
ну а он хочет новизны,
хочет чего-то такого необычного.
А почему бы я не взял проём?
Я предложила сексом пройти.
То есть мне сложно было, конечно,
с кем он не взглянуть.
И у нас начался...
У меня вопрос от животных. С кем же?
Я просто озвучиваю,
ну то есть...
Это я не прошу ответ на вопрос.
И началось у нас, да,
такое трио сексуальное.
Поначалу у него всё было тоже так.
Но классно, тем более,
в принципе, я не против группового секса.
Особенно вариант заняться женщиной
и прийти ко мне в группу.
Ну, как бы...
То, что мне ближе значительно.
Мне вообще женщина и общаться проще,
и как-то комфортнее,
больше мое. Я думала, что это как-то
внесёт в наши отношения что-то такое более
гармоническое.
Но это было раунд два, а потом опять это всё было
настолько основным,
что это всё глупо и не то,
потому что всё это было просто внутри пустота.
Я задавала вопрос,
зачем я это делаю?
Ожидание, постоянное ожидание
кого-то счастья, ты приходишь к тому, что ты хотел,
а счастья нет внутри, только пустота всё больше и больше.
Оно бесконечно
тяготило. Я понимала, что я
движусь куда-то конкретно не туда,
конкретно всё не так летит,
и всё не то, а что именно,
и зачем вообще-то
всё терплю, из-за того, чтобы всё это
порвать и закончить, и в самом деле
заниматься чем-то более полезным
хотя бы в этот период.
Я не могла это во всём понять.
Именно после книги я заметила, что даже пелена спала.
Слаз.
Зачем мне это надо, если это внутри ничего не даёт?
Зачем я это терплю?
Зачем я всем этим занимаюсь?
Куда я вообще трачу внимание, силы,
которые мне даны для того, чтобы
в самом деле соединиться со своей душой
и стать проводником света,
а не постоянного одного и того же бокового
животного разума.
Поэтому
книга эта была очень, конечно,
своевременная.
Потому что я была уже в таком просто
типовом состоянии.
Это вообще поражает.
То есть ты рассказываешь,
а у меня на чувствах просто
как, знаешь, я сижу,
а меня распирает внутри.
Тем более, когда ты рассказываешь
про книгу, ты её видела.
То есть ты рассказываешь
какую-то ситуацию жизненную,
ты так рассказываешь, рассказываешь потом
только про книгу, и такие глаза.
Бах! Бах! Бах!
И я сижу, и у меня тут...
Аааа! Класс!
Ну знаешь, оно очень чувствуется.
На самом деле, когда выходишь на искренний диалог
человека, который хочет сдавать
свою животинку, не хочет
вестись на её поводу,
и просто понимает вот что-то,
внутри есть понимание,
понимание выбора, понимание внутренней опоры,
понимание, что происходит
с ним, и как с этим работать,
как не провоцироваться, не поддаваться.
Вот ты это рассказываешь,
а у меня получается,
как оно резонирует с моим состоянием.
И я чувствую
такие как обмен.
То есть,
когда человек открывается,
то какая-то, я не знаю,
что-то такое большое
начинает присутствовать где-то здесь.
Знаешь, потому что
когда человек не настроен
на общение по душам,
то есть он где-то пропустил
какие-то мысли от животного,
или какие-то у него желания,
давление, то очень
сложно вести
общение именно от души
к душе. То есть сложно достучаться
в плане, что я не могу
никак на человека повлиять, правильно?
То есть никто не может ни на кого повлиять.
Это сугубо личное себе влияние.
А когда ты общаешься
с человеком, который принял внутреннюю
позицию устойчивую,
выбор сделал,
хотя бы в определенный момент,
когда ты с ним общаешься,
он делает выбор
пребывать на чувствах,
пребывать на вот этом
состоянии, когда ты служишь
проводником Света, как ты выражаешься.
Оно просто такое что-то
невообразимое происходит.
То есть это очень приятно.
Мне просто захотелось об этом
сказать.
Вообще, хорошо,
как-то просто
наполненность.
Да, аж так.
Как будто ты сидишь в комнате,
которая наполнена полностью Светом.
Даже теплым, родным.
Да, вот родным.
Хочется сказать, что оно родное.
И ты чувствуешь себя как-то непринужденно
и естественно в этом.
Это очень здорово.
Спасибо тебе большое.
Спасибо тебе.
Очень интересно то, что ты рассказываешь,
очень познавательно, потому что ты
описываешь все эти процессы
со своим жизненным
опытом, делишься ситуациями.
А на самом деле очень много людей,
которых тревожит.
Они еще не поняли, как с этим бороться,
как от этого избавиться, уходить от этой
пустоты. Но то, что
ты рассказываешь,
мне кажется, может помочь кому-то.
По крайней мере,
мне очень помогает.
Слушая тебя,
я еще больше понимаю себя.
Я понимаю, в каких моментах
мне тоже нужно
подключить свое
вденье.
Приходят какие-то мысли.
Опять же, вот этот внутренний
диалог, он как-то дополняет
мои внутренние понимания.
Еще с какой-то стороны.
Вот этот опыт, он служит
опытом и для меня.
Это классно.
Если ты хочешь еще что-то рассказать,
мы будем очень рады.
Мы все.
Оператор кивает.
Были все ключевые,
которые, на самом деле, были тяжелее всего
рассказать, потому что
такие ситуации, которые касаются
семейных взаимоотношений,
они очень мощные ключики животным.
И их сдавать
животное
не сильно позволяло.
Но когда это делаешь,
ты чувствуешь такое
облегчение внутри,
насколько это важно.
И важно мне, прежде всего,
что я сделала это, переступила,
и облегчила его не только перед собой,
что я сделала,
а что я
не боюсь его сдать
вообще.
Не только для себя.
То есть ты понимаешь, что оно не твое.
И в этом мире ничего твоего нет,
кроме выбора, который ты можешь сделать
и чувствовать.
Если ты выбираешь духовное, ты начинаешь чувствовать,
что расширяет тебя и даёт
очень огромный посыл,
с которым ты просто можешь уже делать
всё, что хочешь.
Начинаешь приобретать понимание счастья,
что должно быть, к которому
каждый человек стремится быть счастливым.
Только постоянно ищем не там.
По установкам, которые нам навязаны,
мы ищем постоянно уйти.
Совершенно в материальном плане.
В тех же
банальных отношениях.
Та же схема, построить дом
и раститься на посаде дерева.
Ты всё это сделал,
а всё равно нет этого счастья.
Когда ты приобретаешь желания,
которые ты веришь свято, что делают тебя счастливее,
они сбываются в счастье, нет?
Разочарование.
Приходит разочарование и просто пустота внутри.
И после этого ещё хуже.
То есть с каждым новым разочарованием
оно как ком наросло.
Оно не становится в смысле.
Постоянно тяготило.
Это наверное утрата
пройденного времени.
Утрата сил, которые потрачены
в пустою.
Кратание времени.
Ты потратил время на иллюзию,
а потом начинаешь сожалеть.
Животное начало начинает сожалеть о том,
что время утрачено.
Такая закрутка на самом себе.
И ещё хуже получается.
Как ком происходит.
Пока ты всё
не начнёшь осознавать,
не начнёшь менять иначе.
И пока ты не поймёшь,
что всё именно в твоих руках.
Всё зависит от тебя самой.
Вот если ты поняла,
это понимание,
оно не придёт со стороны.
В плане, что никто
не сможет сделать это за тебя.
Конечно.
Это и ошибка.
Да.
Как раз таки это и есть
самая глобальная подмена.
Потому что мы ищем этот выбор во внешнем.
Хотя на самом деле всё внутри.
И ответы все внутри.
Когда приходят в это понимание,
начались осознания происходящего,
то просто ты поражаешься.
Мне очень нравится фраза,
что пусть тот, кто ищет,
не перестаёт искать.
И когда он найдёт,
он будет потрясён.
Это точно.
Это на самом деле да.
Я очень давно услышала эту фразу.
И поставила её даже в статусе ВКонтакте.
Она уже там несколько лет стоит.
И я только сейчас
недавно буквально
столкнулась с ней,
перечитала.
Думаю, действительно, каждый раз.
И когда ты приобретаешь эти понимания,
то ты каждый раз просто
в потрясении находишься.
Оно настолько расширяет,
настолько обогащает тебя
внутри.
Такой процесс.
И он бесконечный.
И это становится
интересно жить.
Нет вот этой пустоты от животного,
когда ты выбираешь сиюминутное,
мгновенное, проходящее.
Оно теряет
смысл всякий.
Одно и то же.
И оно зациклено только на себе.
Оно зациклено
на проявлении внешнем.
И чтобы ты участвовал
своими мыслями, своими эмоциями.
Отдавал туда все свои силы.
А в итоге ты остаёшься нищим.
С пустотой.
Прямая дорога к субличности.
Тоже такое было
по поводу искать лучше.
Когда был период
ещё до того
измены с мужем.
И были просто мысли как-то.
Нужно найти кого-то другого, кто будет поспокойнее.
И когда я начала
нагадываться по сторонам, когда я начала
общаться с другими семейными парами,
когда мне начало доходить, что они все одинаковые,
то есть
поменяв внешнее,
внутри ничего не изменится, потому что я другая.
Вот это
ещё вариант животного.
То, что мы ищем вокруг,
а оно всё то же самое.
Я вспомнил эту ситуацию.
Боже мой, хорошо, что я ничего не предпринимал,
потому что всё равно было бы то же самое.
Были бы новые люди, но проблемы
остались бы те же самые старые.
И вот как раз
то внутреннее, что
нас уводит,
что мы ищем во внешнем,
оно оказывается самое главное.
А постоянно шаблоны, которые западают,
нас всё время, в лучшем случае,
на второстепенные приводят.
А то и вообще, по уровню деревизации.
Да, конечно,
книга делает удивительные работы,
если честно.
Для меня
все эти процессы
приносят такую радость.
Я не знаю,
внутри просто радуется всё.
Как будто отзывается
на всю информацию, которая приходит.
Когда ты находишься
в расширенном состоянии сознания,
ты воспринимаешь
как-то по-новому, по-другому.
Ты не смотришь на человека,
как на трёхмерный объект, у которого
есть руки, ноги,
голова, да.
А смотришь именно на
сущность, на существо, у которого
есть душа, в первую очередь.
И оно как-то так
интересно.
И когда человек
находится на определённой волне,
ты его чувствуешь, и происходят
какие-то такие всплески радости,
как будто ещё что-то просыпается.
Ещё больше что-то
реагирует.
На чувства.
Настоящее расство.
Ты тоже пришла к поводу, что
родственники по крови — это не то.
Это всё часто просто чужие люди.
Ну да, у вас там...
Отдельный человек — это отдельный мир.
Совершенно. То есть родители,
родственники — это всё равно отдельные люди.
А когда ты встречаешь человека,
которого ты тоже ощущаешь, что он
на этой волне, ты понимаешь — вот!
Это расство, которое
немножко
хорошо другими понятиями.
Ну да.
Не то, что другими. Просто так, как в обществе
принято, так мы и считаем, так мы и делаем,
так мы и реагируем, то и выбираем,
ищем во внешнем. Всё как
ты рассказала. То есть
выучиться, выйти замуж, нарожать детей,
построить дом, посадить...
Посадить дом.
Да.
Счастливых людей видишь мало.
Взяли на своих.
Особенно на бабушку, на дедушку.
Я смотрю, как они
сделали всё абсолютно
в этой программе, а счастья там
совершенно нет. И каждый день у них новые
проблемы, которые как бы тянутся
ещё Бог знает откуда,
да, и всё время.
Какой-то ком-проблем, вот постоянно.
Ну это уже взаимокуплёнка, обвинение
и...
Ну да, вот. Какой-то шосс.
Конечно. А для Души что?
Куда придача, например?
Субличности.
Как ты себя сейчас чувствуешь?
Шикарно.
Расскажи о своих чувствах.
Ну вот просто для программы,
для себя.
На самом деле,
такое ощущение чистоты
внутренней, когда нет ничего
лишнего. Такое пространство,
светлое, приятное.
Лотос работает на всё, и вот
такой подъём
в хорошем, позитивном смысле.
Такое ощущение родного и близкого.
Я настолько приятно, когда ты чувствуешь людей,
которые
находятся в той же комнате.
И это такое чувство вообще
непередаваемое.
Спасибо тебе большое, что ты
пришла к новому программу и перенесла
с собой лучик света. Это очень приятно.
И мне на самом деле было очень приятно
и познавательно
с позиции своего внутреннего опыта
пообщаться и
прийти ещё к каким-то
новым пониманиям. Хотя, конечно,
оно просто
расширенное состояние
сознания.
Достаточно
просто сидеть
в компании
с хорошим человеком, и тебе
вообще ничего не нужно.
Никуда не надо бежать.
Никакие мысли не дёргают.
А вот эта радость появляется.
Она такая
чистая и такая хорошая.
Спасибо тебе большое.
Спасибо.